### **프로그래밍 패러다임**

- 명령형 프로그래밍 : 무엇(What)을 할 것인지보다 어떻게(How) 할것인지 나타내는 방식
  - 절차지향 프로그래밍 : 수행되어야 할 순차적인 처리 과정을 포함하는 방식(C,C++)
  - 객체지향 프로그래밍 : 객체들의 집합으로 프로그램의 상호작용을 표현(C++,Java,C#)
- 선언형 프로그래밍 : 어떻게 할것인지(How)보다 무엇(What)을 할 것인지 설명하는 방식
  - 함수형 프로그래밍 : 순수 함수를 조합하고 소프트웨어를 만드는 방식(클로저,하스켈,리스프)

### **함수형 프로그래밍**

- 가독성이 높고 유지보수를 용이하게 해준다.
- 작은 문제를 해결하기 위한 함수를 작성
- 대입문이 없는 프로그래밍

> 부수효과 가 없는 순수 함수를 1급 객체로 간주하여 파라미터나 반환값으로 사용할 수 있으며, **참조 투명성**을 지킬 수 있다.

**부수효과** (Side Effect): 다음과 같은 변화 또는 변화가 발생하는 작업

- 변수의 값이 변경됨
- 자료 구조를 제자리에서 수정함
- 객체의 필드값을 설정함
- 예외나 오류가 발생하며 실행이 중단됨
- 콘솔 또는 파일 I/O가 발생함

**순수 함수**(Pure Function) : 부수효과들을 제거한 함수. 함수형 프로그래밍에서 사용된다.

- Memory or I/O의 관점에서 Side Effect가 없는 함수
- 함수의 실행이 외부에 영향을 끼치지 않는 함수
  - 함수 자체가 독립적이며 Side-Effect가 없기 때문에 Thread에 안전성을 보장받을 수있다.
  - Thread에 안정성을 보장받아 병렬 처리를 동기화 없이 진행할 수 있다.

**1급 객체**(First-Class Object)

- 변수나 데이터 구조 안에 담을 수 있다.
- 파라미터로 전달할 수 있다.
- 반환값으로 사용할 수 있다.
- 할당에 사용된 이름과 무관하게 고유한 구별이 가능하다.

**참조 투명성**(Referential Transparency)

- 동일한 인자에 대해 항상 동일한 결과를 반환해야 한다.
- 참조 투명성을 통해 기존의 값은 변경되지 않고 유지된다.(Immutable Data)
  - 부작용을 제거하여 프로그램의 동작을 이해하고 예측을 용이하게 한다.

> Stream 연산들은 매개변수로 함수형 인터페이스를 받도록 되어있다.
>
> 람다식은 반환값으로 함수형 인터페이스를 반환하고 있다.

### **함수형 인터페이스**

- JAVA는 기본적으로 객체지향 언어이기 때문에 순수 함수와 일반 함수를 다르게 취급하고 있으며, JAVA에서는 이를 구분하기 위해 함수형 인터페이스가 등장하게 되었다.

- 함수형 인터페이스란 함수를 1급 객체처럼 다룰 수 있게 해주는 어노테이션으로,

  인터페이스에 선언하여 단 하나의 추상메소드만을 갖도록 제한하는 역할을 한다.

### **람다식**

- 특징
  - 람다식 내에서 사용되는 지역변수는 final이 붙지 않아도 상수로 간주된다.
  - 람다식으로 선언된 변수명은 다른 변수명과 중복될 수 없다.
- 장점
  - 코드를 간결하게 만들 수 있다.
  - 식에 개발자의 의도가 명확히 드러나 가독성이 높아진다.
  - 함수를 만드는 과정없이 한번에 처리할 수 있어 생산성이 높아진다.
  - 병렬프로그래밍이 용이하다.
- 단점
  - 디버깅이 어렵다.
  - 람다를 남발하면 비슷한 함수가 중복 생성되어 코드가 지저분해질 수 있다.
    - 람다를 사용하면서 만든 무명함수는 재사용이 불가능하다.
  - 재귀로 만들경우에 부적합하다.